ترجمة حسام بوقرة
الحصن: معركة من اجل الدم
خمس سنوات بعد معركة حصن
رودشستر و التمرد ضد الملك
الانجليز ناشدوا السلام ،و على
الحدود كان دائما هناك صراعات
و العشائر الاسكتلندية يشعرون بالمرارة
لفقدانهم اراضيهم و شعبهم فيغيرون على
القلاع و القرى الانجليزية على طول الحدود
بدون مساعدة التاج الملكي تُرك اللوردات الانجليز
للدفاع عن قلاعهم باي رجال يمكنهم ايجاده
حتى الضعفاء و الذين يقاتلون من اجل المال
الرهان على 10 جنيهات
اسلحة ....سيف و صولجان
كله هناك
افتح عيناك ايها الشاب "اليندلوسي"ـ
ارى ما احتاج رؤيته
متى يصل رجلك ؟
ليلة غد
من "رودشستر"
ليس اقل من ذلك
احضره من الجحيم لا يهمني
اقتله
اوههه
هيا هيا
جنيه اضافي للقتل
اقتله اقتله اقتله
ايوان
ـ اجل ابي ؟
ـ اذهب
ارجوك الرحمة
رحمة ؟
كالتي منحتمونا ايها انتم الانجليز ؟
حيث يذهب الاب يذهب الابن
هل سيعود ديكي الصغير للفراش ؟
ـ لنوقظهم سيدة سميث
ـ انت محق سيد سميث
هيا استيقظوا
ـ مر نصف يوم
ـ خذ البعض
استيقظوا
ـ قفوا
ـ اسيقظوا
ايقظهم
هيا
اين ابني ؟
نحن نعصي اباك يجب ان نعود
اذن اذهب
للجدران
ابقي الفتيات في البرج
و لا تدع "هيوبرت" يلحقني
انتم افرغوا السلات
"ميلورد" انهم يتجهون نحو القرية
تعال "سميث" بسرعة
لنذهب،تعال بسرعة
اين ابني ؟ لا تدعوه يلحق بنا
اهتم بنفسك، مولاي
ابي
للداخل اسرعوا
سيدي
ايوان
اخفضوا اسلحتكم
و ساظهر لك الرحمة
الرحمة للخنازير
لا
الانجليز
ارني ابني
حاذر حاذر
حاذر
اسف عزيزي
افعل ما بوسعك
العظام مفتتة
ـ هل سيصاب بتعفن ؟
ـ انه مصاب ان لم يكن كذك
ايها الانجليز
ابني
"سميث" مالذي تفعله ؟
يريد ابه ،هيا
ايها الانجليز
ثبتيه بسرعة سيدة "هيوبرت"
هيا بسرعة اسرع
اظن انهم توقفوا
لم يكن علينا ابدا المجيئ لهذا المكان
عندما يكون ابي قادرا سنرحل
هل فكرت ابدا في احد غير نفسك ؟
هذا امر مروع
ـ "كايت " توقفي
ـ يجب ان يرتاح
ـ امي يجب ان نتحدث
ـ لا تستمعي اليها
ـ عندما يتعافى ابي...
ـ تريدنا ان نرحل
اجل  ماذا تريدين منا
فعله ان نبقى هنا و نُذبح ؟
كفى،اباكم لا يحب ان تتشاجر
ابنتيه وهو على فراش المرض
ـ سمعتهما
ـ ابي
لم نقاتل كفاية بالنسبة ليوم واحد
الآن ساكون مع ابني
"بلانشي" محقة ابي
هؤلاء الناس بربريين
يجب ان نرحل سيقاتلوننا
على هذه الارض للابد
ـ و سنقاتلهم بدورنا
ـ كيف سنفعل هذا بدونك ؟
يجب ان نكون مباغتين
فيما سنفعله الان
قريبك...شاب من "لوزينيون"
سيعرف رجالا يمكنهم مساعدتنا
اين يمكن ايجاده ؟
امك تعرف،انه مقاتل عظيم
ستحتاج للمال غادر مع الفجر
لا تخذلني بني
جِدهُ
حرره
لما عصيتني ؟
لماذا ؟
اجل ابي
سأثأر لك بني
هيا هيا
ان لم يأخذني الرب
قريبا اخي سيفعل
ابتي
قلت ان "شاب ديلوزيون" قريبك ؟
قيل لعائلتي انه كان هنا
اجل كان
كان هنا بطلب من رئيس
الاساقفة "لانغتون" نفسه
قلت لقد كان ؟
جاء هنا ينشد السلام
لكن عندما شاهد شاب
صغير ما فعله لم يكن الامر سهل
كان معنا لاكثر من شهر
هل تعرف اين ذهب ؟
آمل لشيئ لم يجده هنا
سمعت ان اخا رآه في
"كينغستون" منذ اسبوع
ـ شكرا ابتي
ـ الرب يباركك بني
ـ هاي سوني
ـ اسطبل لليل ؟
ـ كم ؟
ـ 4
هل انت اسف لخطاياك ؟
من هنا ، 3 نزالات
بعد الظهيرة،3 نزالات
3 نزالات في الظهير 3
هيا تعالوا
لقد قتل في الاسبوع
الماضي هل سيقتل مجددا ؟
يقال انه فعلها 20-1
ساراهن بهذه النسبة
سيفعلها مجددا
اقوى
اجل هيا 3 جنيهات للقتل 3 مرات
هيا
اعرف
اعلم،لكن القتال
القادم سيكون مختلفا
♪ كان حلمه ان يكون في الجنة ♪
♪ هكذا قالوا ♪
♪ بعد ♪
♪ كيف لرجل في الجنة ♪
♪ بدون راسه  ♪
♪بدون راسه ♪♪
احببتها
سيدي
انا ابحث عن شاب "دوليزنيون"
و مالذي يريده منك ؟
انه قريبي
حقا ؟
ابن العاهرة ذلك لديه عائلة ؟
ساكون شاكرا ان لم تتحدث
عن عائلتي بهذه الطريقة
اذا ستجد دمكَ...
في الاعلى
داعر
قريبي
قريبي "غاي"
انا "هوبيرت ديفيشي"
اذا سمكة الرنجة الصغيرة قد كبرت
عندما جاؤوا جلبنا ماستطعنا داخل الجدران
و ما لا يمكنهم اخذه يدمرونه
و جنودنا و الخدام  يكنون الولاء
لكن بدون ابي اخشى الاسوأ
عمي كان فارسا مرعب
صنع لنفسه روة اليس كذلك ؟ الم
ينهبها...اين كان ذلك ؟ مالط صح ؟
عندما قلت انه مريض هذه
المرة لما جاؤوا فقد ذراعه
الاومور اصعب مما قد تكون
و ايضا قتل ابن الزعيم في المعركة
اذا الآن الامر شخصي
ـ لم لا ترحلون ببساطة
ـ ابي لن يفعل
لهذا ارسلني لايجادك
و قال انك ستساعدنا
حسنا لقد جئت باحثا عن القريب الخطأ
انت تعرف رجالا اخرين مثلك
لدي المال
يمكننا شراء 3 رجال اشداء ربما اكثر
يمكننا شراء ؟
انا لست جديرا بمالك
لكن عائلتك جديرة بالشرف
دعني اخبرك شيئا ،قريبي
لدي بطن مليئ بالاعتبار و الشرف
رايت رجالا يضيعون ارواحهم
في اشياء لم يروها حتى
و الشيئ الوحيد الذي يشعل
النار في جوفي الآن
هو هذا
تريدني ان ادفع لك ؟
و هو
صديقك لا يقول الكثير
يخبرك ما يفكر فيه عندما يحتاج ذلك
الآن....
هل تريد ان تعين رجلين للعمل ؟
لا تقلق لن تعض مالم يكن عليها ذلك
قضمة طازجة تعال و احصل
على قضمتك الطازجة
صديقك حظي بليلة صعبة
عاهرة جميلة و بيرة لاذعة
تعلم انا لا ارغمك على هذا
لا احد يظغط عليك للمجيئ
عندما ادين لرجل ما ادفع له
كم واحد هذا الاسبوع سيد "بيربوينت" ؟
6 رجال و امراتان و كلب
كلهم عاهرات و خدام
و دعني اخبركم الكلب كان عاهر
لا تقطع راس احد كان يدافع عن نفسه
دعني انهي هنا و ساريك
ماذا فعل رجلك ؟
رجل ؟
هذه "ماري" صديقي
قطعت حلق 12 رجل و
اجتثت السنة ثلاث منهم
هذه المرأة لا تعبث معها اخي
كم تريد ؟
ـ ليست للبيع
ـ كل شخص له سعر
ليس هذه راسها ذهب بالنسبة لي
لدينا ما نحتاجه لا يوجد شيئ لنا هنا
اعطيك 2 جنيه
تعال
4 وهي لك
اظهر له بعض الرحمة
دع الرجل يقايض لاجل هاته الروح التعيسة
لقد اخطأت انها 5 جنيهات
ـ قلت 4 جنيهات
ـ كان ذلك لراسها
اردت ما تحته ذلك 5
جنيهات حتى اصابع القدم
انت في تجارة دموية سيدي
و ما شأنكم انت الثلاثة و
ما تريديونه من صديقتي هنا ؟
نحن نستأجر الرجال لحماية موطني
ارى ..رائع جدا
"بييربوينت"
هذه آخر مرة اقبض فيها
عليك تبيع المساجين
5 جنيهات هذا ضعف سعر شخص
انا قادم
اظن انه افضل عندما تقاتلينه
لا نريد مشاكل مع القانون
اظن اننا بالفعل لدينا مشاكل مع القانون
و حصلنا لانفسنا على رجلين آخرين
حسنا انفقنا
4 رجال امراة واحدة
3 رجال
امراة واحد و ابن عاهرة قذرة
اذا الآن تم شرائي هل
لي ان اناديك سيدي ؟
اسمي "هيوبرت"
سيدي "هيوبرت"
صديقك يبدو مخلصا هل
كان ايضا في "رودشيستر"؟
اسمه "بيرينجر"
انقذت حياته في اشتباك
لديه هاجس غريب هو انه
يدين لي منذ ذلك الوقت
لم تسال عن امي ؟
اثق في عمتي جيدا
جيدا كما يمكن توقعه ؟
و ماذا عن قريبتي "بلانشي" ظ
هل مازلت الاميرة المدللة
كما هي عليه من قبل ؟
اسوأ ،عندما عادت
من فرنسا بدون امير
تواقة لسماع اخبار التمرد
كيف قاتلت ضد الملك في رودشيستر ؟
لنذهب
انهم قادمون يا شباب
اسرعوا لمواقعكم
هاهم قادمون انزلوا تلك الصخور هنا
هيا تحركوا
حسنا اين الصخور ؟
مهما كان ما تحمله اريده الآن
لم يضيعوا اي وقت
كيفما تقدمنا سنُكشف
ـ هل هناك مدخل محمي ؟
ـ اجل في الجهة البعيد من القلعة
اذا ذلك مدخلنا
ـ سيسبقوننا هناك
ـ حسنا جئنا للقتال
هل خُدامك لهم عيون ثاقبة ؟
ـ ثاقبة بما يكفي
ـ لنذهب اخي
اقتلوهم كلهم
يوجد الكثير منهم
رجال امنوا ذلك القسم
اذهبوا
انها فقط الجهة البعيدة
"اوجور"
افتح البوابة
انه السيد "هيوبرت"
افتحوا مدخل الطوارئ
مشكلة
افتحوا الباب
افتحوا البوابة،افتحوا مدخل الطوارئ
هيا افتحوه
انه السيد "هيوبرت"
اسرعوا
افتحوا الباب
انه مفتوح
مازلت ملكي
ادخلوا
تعالوا
ايها السياف تعال
تعال اسرع
امنوا البوابة
تعالوا
سيد "هيوبرت"
نحتاجك في الجدار
هيا ايها الرجال قاتلوا
قاتلوهم
هيا اذا
هيا
TRANSLATED BY HOUSSEM BOUGUERRA
لا ابي
يجب ان اكون في الخارج
لا ابي ارجوك
ادفعوهم خارج الجدار
ادفعوهم ارضا
هيا ادفعوهم للخلف
احب هذا
تراجع ايها الوبش
هاك ايها الوبش
انهم يهربون
الاسكتلنديين يتراجعون
تراجع ، انسحاب
احسنت صنعا
"سميث"
كيف حال ابي ؟
اهلا بعودتك
كن لطيفا معه
ـ يجب ان يرتاح
ـ اجل
ـ اهلا ابن الخ العزيز
ـ اهلا عمتي
وجدت قريبي "غاي"
لقد ابليت حسنا
ـ جلبت آخرين ؟
ـ ثلاثة
من الشيطان نفسه
اذا على اعدائنا ان يحذروا
تعال
عمي
انا مسرور لمجيئك
كنا نتمنى اي يكون في ظروف افضل
لست غريبا عن ظرفكم بعد الآن
يتطلب الامر اكثر من عدة رجال
من الجبل ليدمروا هذا المنزل
كان لعائلتي لثلاثة اجيال
و لا يهم ما يحدث لي
لن نستسلم
يجب ان يرتاح
لم احب نظرة ابي
رايت رجالا يمرون بالاسوأ
حسنا لم تخبرني ان الاميرة
المدللة اصبحت بهذا الجمال
من المؤسف ان لا يقال
نفس الكلام لقريبي
و لسان سليط ايضا ، ارى ذلك
انا متفاجئة ان قريبي يستطيع
رؤية شيئ على الاطلاق
ارجوك اعذرني
لا تقلق لست الوحيد
الذي تحشر فيه انفها
ـ لقد ابلوا حسنا
ـ اخبرتك انهم مجموعة مخلصة
قريبي
هذا الجمال اتذكره
اخر مرة رايتكِ فيها تلعبين
في الحقل مرتدية جبيرة الرجل
يجب ان تخبرني عن التمرد
كيف قاتلت الملك نفسه
في وقت آخر ربما
نحتاج العديد للعودة للجدران
هيا
واصلوا واصلوا
انت و صديقك
من الجيد رؤية اناس
مسرورين في عملهم
حسنا كان لدينا
الكثير من التدريبات
البعض ليس لديه رغبة فيه
لكن كما اعتاد ابي العزيز
و من قبله على القول
انها مهنة بني
كن فخورا عندما يجثون
على ركبهم امامك
لم نتعرف على الاسماء
"شارلس منسترات" من "بييربوينت"
الثالث
"غاي دي لوزينيون"
ان فخر مهنتك سيد " بيير بوينت"
من دواعي سروري
نحتاجكِ في الجدار
هل هذا كل ما يحتاجه سيدي ؟
لا توقفي لا
لا
ـ اقتل المساجين
ـ اقتلهم
اوباش
ـ يجب ان نهجم غدا
ـ غدا
لكنهم الآن استأجروا فرسان
مرتزقة
ـ ستخسر العديد
ـ اجل
ـ القهم للكلاب
ـ اجل القهم خارجا
كل واحد منا ...
يشعر بخسارتك
ـ لكننا سنقتلهم
ـ اقتلهم كلهم
كم من الاخوة و الاخوات
ضحوا بانفسهم
لاجل ابن ميت
كم ؟
زوجتي
بناتي
اغتصبوا و قتلوا من قبل الانجليز
الآن ابني معهم
ـ آخر دمي
ـ اقتلهم
كم من الذين تعرفونهم
حصل معهم مثلي ؟
سنقاتلكم ايها الانجليز
كما قاتلتمونا
و عيونهم يجب ان ترى النار
و في هذه اليد سيكون دم انجليزي
ـ ماذا يقول شعبي
ـ اقتلهم كلهم
يجب ....
احضري "هيوبرت" و "غاي"
اجل سيدتي
سيد "هيوبرت" امك تبحث عنك
و قريبك
ابي
لن ارى الصباح
استمع
هناك القليل من الوقت
هذا المكان ليس فقط موطننا
انه ملجأ لكل روح فيه
بُنِيَ بالعرق و الكد...
لأمل حياة افضل
و عندما لا يمكن للرب ان يعطينا ذلك
هاته حجارة الجدران
اصبحت درعنا
ملاذ من الخطر
هاته الجدران حمتنا كحديد السيف
جدي كان نورمندي نقي الدم
لكن ابني رجل انجليزي
كن فخورا بهذا
الآن انا
اورد "غيلبرت ديفيشي"
امنحك ارضي و لقبي
على عاتقك بني
عدني ان هذه القلعة الرائعة
ستُمررُ لابنك
في حضور قريبك اقسم بذلك
سادافع عن هذه الارض بروحي
هذه القلعة و كل الالقاب ستُمررُ لابني
انتهى الامر
فقط انتظر
ـ ابي يحتضر اليس كذلك ؟
ـ السنا كلنا كذلك ؟
اسفة عن ما حدث
قبلا ترحيبي كان .....
لا تعتذري عن
ابداء ما يدور في ذهنكِ
ماذا حصل لك "غاي" ؟
قريبنا الصغير السعيد
مالذي جعله لاذع ؟
شيئ ما حصلت عليه من عاهرة ؟
رجل فرنسي
لابد انها كانت تلسع لمدة ؟
ليست كالتي اعطيتها له
ان كنت تريد بيرة فهي في الحفظ
تعتقدين ان العالم مليئ
بالشواذ ، ايتها الاميرة الفرنسية
لكني قابلت البعض منهم .
كذابين و سفاحين بالنسبة لرجال
ان اعطيتي عذريتك
النفيسة لواحد منهم قريبتي
عندها حظا طيب لكِ
منذ تكوّن عذريتي النفيسة ....
هل لها شأن بك ؟
لا
نفس الشيئ الذي اخذني
لفرنسا احضرني هنا
كيس النقود الانجليزي
اخاك كان رجل كريما جدا
دفع لك ؟
حسنا ان كان هذا ما فعله لك القتال
ساخبرك مالذي فعله ايضا
مهما تظن ان حمل السيف قد فتح عينيك
انت مخطئ
انت اعمى الآن اكثر مما كنت عليه
"بلانشي" تعالي بسرعة
كما نصمد،لدينا طعام لشهر
هل يمكن للماء ان يُسمم ؟
لا منبعه من التلال
ـ انه ينبوع تحت الارض
ـ لا يمكنهم لمسه
هذا حيث قُتل الابن
ـ من قتله ؟
ـ انا قتلته
ـ الزفت ؟
ـ اختفى
نعاني من نقص الحجارة للقاذفات
يمكن ان نكسر
الاعمدة بحفر خندق مائي
هذا ما نعرفه ،من المسؤول هنا
حتى ينتهي هذا تاخذ اوامرك من قريبي
اخبر اتباعك المثل
سيدي
اعطيتهم مال العائلة
كان علي ذلك او لن يأتوا
ـ كان يمكنك جلب آخرين
ـ لا لا يمكنني
لم يكن عليك ان تعطيه مال ابي
اخبرتك لم لدي خيار بالاضافة
ان ابي لم يعد هنا بعد الآن
و انظر مالذي جلبته لنا ؟
جرذان من المجاري لتنقذنا
ـ "بلانشي" ارجوكِ اخبرتكِ...
ـ كفى
ـ ابوكم يرقد ميتا
لقد ربيت ابنائي افضل من هذا
لقد اعطى قريبنا مال ابي لياتي هنا
كنت تعرفين
كان قرار اخاكِ انه السيد الآن
لا لن يكون ابدا سيدي
إلى الابراج
مالذي يفعلونه ؟
تعالوا و قاتلوننا ايها اللقطاء
هناك هناك
اركضي آنسة "كايت" اركضي
ـ انهم في البرج
ـ انه ما يريدنه
ليدفعوننا خارج الجدران ليتمكنوا
من الهجوم ابقوا الكل هنا
في المدخنة
دعها تذهب
ارجوك دعني اذهب
دعها تذهب و ستعيش
ايها الانجليز
"اوغري"
شَكِّل الهجوم
شَكِّلوا الهجوم
احضر بعض الرجال للبوابات
هيا هيا
ماهذا ؟
تعلم انك حر في الذهاب
لا يوجد شك ان الدين دُفع
ـ ليس بعد
بقي الفتى الذي دفع لي للقدوم هنا
ماذا؟ اجير بدون كلمة ؟
رجل لم يعد مستاجر الآن
رحلة طويلة عبر فرنسا علمتنا ذلك
هذا ما نحن عليه اخي
سيوف للايجار
ترجو سكب كوب كم الدماء الآن و بعد
حسنا هذا انا
مالذي يبقيك هنا ؟
كما قلت اجير لم يلتزم بكلمته
انت متأكد انه ليست
ابنة اللورد ما تبقيك ايضا هنا ؟
تبدو كفتاة رائعة
و ما ادراكَ بذلك ؟
حظيت بالعديد من العاهرات الحلوات
لا شيئ آخر ؟
كانت هناك واحدة ؟
كنت طفلا حينها
سرت طول الطريق
لـمقاطعة "بيكنور" لرؤيتها
لكنها ماتت في الشتاء
قبل ان اصل هناك
اسف حول زوجتكِ
يحصل لافضل الرجال
اعتدت القول لها اني احبها
"طبعا تحبني "ايها القطعة
الرائعة " كانت تقول هذا
تجد مرأة مثل ذلك
تختبئ داخلها طول الحياة
مالذي يجعل منه؟ سيافنا المغني ؟
السيافين ؟ قذراة
عندما يُاخذ الكثير من الذين بقو
يبدو كأننا نموت قطعا في كل مرة
بعض الاحيان ما يبقى يجعلنا اصلب
ربما
ان اخترت بهذه الطريقة
كانت روح هناك عندما كنت طفلا
ولد للمتاعب، ما كانت تقوله امك
للوقت القصير الذي حظيتما بع معا
تعرف ابنها جيدا
ربما ليس جيدا كفاية ماتت
عندما كنت في السابعة
اذا يشاركون الخطيئة لما اصبحت عليه ؟
و مالذي اصبحت عليه ؟
انظر لنفسك ابن اخي العزيز ؟
و اخبرني ان جزءا منك لم يمت ؟
حسنا ؟ ماذا هناك ؟
هل اخي لم يدفع لك كفاية ؟
لهذا انت هنا ؟
ـ جئت من تلقاء نفسي
ـ حقا ؟
لانقاذ عائلتنا او لاخذ كل اموالنا ؟
مالذي تعرفينه عن هذه الاشياء ، اباك مات
كيف تجرؤ على التحدث عن
عائلتي انت مجرد رجل اجير
يجب ان تفعل ما نقوله
اذا هذا ما تظنينه بي ؟
اختفت كل تلك الكلمات الحلوة
و الوعود الجميلة التي كانت قبلا
كنت صغيرة حينها ....
و متهورة جدا...
اذا ربما علي ان اخذ مالك و ارحل
و اتركك لاولائك الكلاب خارجا
لا يمكنك حصلت على
آخر ما تبقى من المال
اذا يمكنك ان تدفعي لي بطريقة اخرى
كيف تجرؤ
ربما اخاك دفع لي
لكنه ليس سبب قدومي
مالذي تراه ؟
وجه ابني
ليلة ولادته
ارى نار عظيمة
بيت من الحجارة اصبح
اسود بدماء ابني
هل ذلك التماس رحمة ما اشتمه ؟
كما فعل والدك و امك بجلبك للحياة
عاهرة و سفاح
لقد توسلوا للرحمة
الم افعل لهم شيئ جيد
كما فعلتِ مع زوجك الفقير
داعر
سمعت انكِ قطّعتيه بلطف
من هنا لهنا
استحق ذلك
لكن زوجته المسكينة
لا تستحق اليس كذلك ؟
ماهو سعرك ؟
مقايضات .
لست هنا لاحبك يا فتاة
اين السياف
ماء؟ للجدران الآن
ـ سيأتون للبوابة
ـ لنأمل هذا فقط
ماء للبوابة
الكل يساعد باي شيئ يجده
هاهم يأتون
ابقوا مستعدين
ـ ستبلي حسنا
ـ من اجل ابي
ـ ماء
ـ اطفئوا هذه النيران
ماء
اعطني ذلك
واصلوا جلب الماء
هسا
الى الجدران
يجب ان نتراجع للحصن
اذهب اذهب
الى الحصن
هيا
ايها المرتزق
علمت انك ستأتي باكرا كفاية
انهم يأتون عبر البوابة
تعال "غاي"
"سميث" تعال
اذهب
ايها الانجليز
اين امي
اذهبي معها
بسرعة
احرقوها
ماذا سنفعل ؟
قمت بوعد ،ساقاتل من اجل
هذا المكان حتى اخر انفاسي
كم هو نبيل من قبلك
ليس هناك نبل في القتل
ليس من اجل الحرية ليس
من اجل الرب او المال
شخص ما اخبرني بهذا
قبلا ماعدا بدون مال
المال ليس ما جئت لاجله ،
لقد جئت لانك علمت انه صح
ـ مالذي تعرفه عن ماهو صح ؟
ـ اعرف ماهو الدم
السنا عائلة ؟
خذ اخواتك للغرفة العليا
ـ لا
ـ ليس وقت للجدال قريبي
لهذا ستذهب مع اخواتي
السيد يدافع عن قلعته
اكسروها
تحرك
ـ مالذي يفعلونه ؟
ـ يجب ان نبقى مع "هيوبرت"
الشيئ الذي رايته بيني و بين "بيرنغر"
لا
لم يكن يجب ان احضركِ هنا
بسرعة
ـ اريد ان اعود لـ"هيوبرت"
ـ لا "كايت" ابقي هنا
انت و انا ....
و قريبنا العزيز
اذهبوا هناك
لم اعني ما قلته
قبضوا على "هيوبرت"
الاهي
الاهي لا
اشنقها
لا لا
لا
يجب علينا فعل شيئ
ايها المرتزق
انا "غاي دي لوزينيون"
قريب و دم "ديفيشي
و الآن هو
هذه عائلتي
هذه عائلتي هذا موطني
قاتلني
قاتلني بدلا منه
لديك ابن مات بسببك و رجالك يقفون هناك
و الآن لا تدع المزيد يقتل بإسمه
انت سيف مأجور
كلب يقاتل من اجل المال
لما انت هنا
احضر لي بنات اللورد
و انت حر للذهاب
هذه عائلتي هذا موطني
ان كان لديك شرف من اجل ابنك
لدمك اذا قاتلني
دعنا نصفي هذا لوحدنا
انتظر
كلب وجد طريق عودته
للبيت لا يجعل منه ابنا
ليس الدم لوحده ما يجعل منك ابا
لا
"فايلا" اقتلها
العشيرة عادت للتلال و
نحن نستمتع بالسلام لمرة
لكن بالنسبة للانجليز و
الاسكتلنديين السلام بينها مراوغ
القلاع سترفع و تهدم كما بنوها العائلا
قريبنا "غاي" ترك مائة
سنة من الحرب في فرنسا
حيث وُلدت الجيوش و المرتزقة
حيث دائما الرجال الشرفاء يمكن شرائهم
ترجمة حسام بوقرة